很多开发者常常误用或者轻视异常的处理, 合理有效的异常处理可以提高应用的健壮性和可用性，另外还可以帮助开发者快速定位异常.

9.1 异常处理

<阿里巴巴的Java开发手册>中总结的异常处理规范对JavaScript的异常处理也很有参考意义，比如:

    异常不要用来做流程控制，条件控制。
    捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，如果不想处理它，请将该异常抛给它的调用者。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的内容。
    catch时请分清稳定代码和非稳定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的catch尽可能进行区分异常类型，再做对应的异常处理。不要对大段代码进行try-catch
    ...

然后再根据JavaScript本身的异常处理特点总结一些规范行为, 例如:

    不要throw非Error对象
    不要忽略异步异常
    全局监控Javascript异常
    ...


资源:

    从1000+个项目中总结出来的前10个JavaScript错误, 以及如何避免它们 https://blog.csdn.net/uxiAD7442KMy1X86DtM3/article/details/79544615
    Javascript异常处理‘权威’指南 https://segmentfault.com/p/1210000017142148/read
    前端异常处理最佳实践 https://blog.csdn.net/weixin_34088598/article/details/91369692


9.2 日志

对于前端来说，日志也不是毫无意义(很多框架性能优化建议在生产环境移除console)。尤其是在生产现场调试代码时，这时候可贵的控制台日志可以帮助你快速找到异常的线索.

不过通常我们只要保留必要的、有意义的日志输出，比如你不应该将console.log放到一个React渲染函数中、或者放到一个循环中, DDos式的日志信息并不能帮助我们定位问题，反而会影响运行的性能. 所以需要一个规范来约束日志输出行为, 比如:

    避免重复打印日志
    谨慎地记录日志, 划分日志级别。比如生产环境禁止输出debug日志；有选择地输出info日志；
    使用前缀对日志进行分类, 例如: [User] xxxx
    只记录关键信息, 这些信息可以帮助你诊断问题
    ...

扩展资源

    debug 适合Node.js和浏览器的debug日志工具, 支持动态开启日志打印
    vConsole 移动端调试利器


9.3 异常监控

因为程序跑在不受控的环境，所以对于客户端应用来说，异常监控在生产环境是非常重要的，它可以收集各种意料之外生产环境问题，帮助开发者快速定位异常。


异常监控通常会通过三种方式来收集异常数据:

全局捕获。例如使用window.onerror, 或者unhandledrejection

主动上报。在try/catch中主动上报.

用户反馈。比如弹窗让用户填写反馈信息.

和日志一样，不是所有‘异常’都应该上报给异常监控系统，譬如一些预料之内的‘异常’，比如用户输入错误、鉴权失败、网络错误等等. 异常监控主要用来上报一些意料之外的、或者致命性的异常.


要做好前端的异常监控其实并不容易，它需要处理这些东西:

浏览器兼容性。

碎片收集(breadcrumbs)。收集‘灾难’现场的一些线索，这些线索对问题诊断很重要。例如当前用户信息、版本、运行环境、打印的日志、函数调用栈等等

调用栈的转换。通常在浏览器运行的压缩优化过的代码，这种调用栈基本没什么可读性，通常需要通过SourceMap映射到原始代码. 可以使用这个库: source-map

数据的聚合。后端监控系统需要对前端上报的信息进行分析和聚合


对于小团队未必有能力开发这一套系统，所以推荐使用一些第三方工具。例如

Sentry 🔥免费基本够用

FunDebug 付费增强
